---
created_date: 2022-02-17
---

[TOC]

## 金融

1. VC

   - 风险投资，简称风投。

2. PE

   - PE投资即Private Equity，简称PE，中文为私募股权投资。

3. AMM 自动做市模型

## 区块链

1. DEX 去中心化交易所

2. ICO 首次公开募币

   - 随着加密数字货币的火爆，基于区块链的代币ICO(initial coin offering，首次公开募币)开始走入大众视野。现实世界中我们有公司的IPO(首次公开发行上市)，区块链创业企业则可以通过ICO，向早期爱好者发行代币，获得事业的启动资金。

3. 锁仓价值（TVL）

4. SAFT

   - 一个简单的未来代币协议（SAFT）是加密货币开发商向合格投资者提供的投资合同。

5. MMO

   - 一般指大型多人在线游戏。 大型多人在线游戏简称MMOG，英文全称Massive（Massively）Multiplayer Online Game，一般指代任何网络游戏的服务器上可以提供大量玩家（1000人左右）同时在线的游戏，即可称之为大型多人在线游戏。

6. FDV 完全稀释估值

   - Fully Diluted Valuation

## 经济

1. Producer Price Indexes (PPI) 生产价格指数

2. CPI

   1. Consumer Price Index (CPI) 消费者物价指数/居民消费价格指数
   2. 是一个反映居民家庭一般所购买的消费价格水平变动情况的宏观经济指标。
   3. 一般定义超过3%为通货膨胀，超过5%就是比较严重的通货膨胀。

3. 通货膨胀

   1. 在信用货币制度下，流通中的货币数量超过经济实际需要而引起的货币贬值和物价水平全面而持续的上涨

4. 同比与环比

   1. 同比是指上年同期，环比是指本年上期
   2. 举例来说，2009.9月，同比是与2008.9月比，环比是与2009.8月比。

5. MV=PQ 费雪方程

   1. M是货币总量，V是货币周转速率，P是商品价格，Q是商品数量

## 金融产品

01. 信托
02. 私募基金
03. 基金（共同基金 Mutual Fund）
04. ETF（交易所交易基金 Exchange Traded Fund）
05. 期权
06. 合约
07. 股票
08. 股权
09. 债券
10. 数字货币

### 期权

- 参考

  - 最大痛点 https://zhuanlan.zhihu.com/p/405148354

- 欧式/美式

  - 欧式期权： 只能在到期时行权。
  - 美式期权： 可在到期之前的任何时候行权。

- 实值期权/虚值期权

- Put Call Ratio（PCR，看跌期权：看涨期权比率）

- Max pain，或称最大痛点价格，是指具有最多未平仓期权合约（即看跌期权和看涨期权）的行权价，也是在到期时使最多的期权持有者遭受财务损失的价格。

### 比特币ETH

- 4 个重要参与方：
  1. 发行方（Sponsor）： 负责设计和管理 ETF 产品，计算 ETF 产品的每日净值（NAV），并收取管理费用，目前获批的有 11 家，如贝莱德（Blackrock）、富达（Fidelity）、Ark、灰度（Grayscale）等。
  2. 授权参与者（Authorized Participant, AP）： 唯一有权直接与发行商进行申购和赎回的机构，一般为资管公司/券商。
  3. 市场做市商（Market Maker）：在二级市场提供流动性，买卖 ETF 份额，并在发现流动性不足/过剩的情况下，向授权参与者（AP）要求申购/赎回 ETF 份额。
  4. 投资者：个人或机构投资者，通过二级市场买卖 ETF 份额。

## 投资投机术语

- 庄家
- 主力
- 大户
- 散户

1. 庄家
   - 能看到市场底牌的资金，对个股具有全局性掌控能力的资金。
   - 市场底牌：AA股票流通盘5个亿
   - 掌控力：手中准备了10个亿来进行操作AA股票
2. 主力
   - 对股价某个阶段有影响力的资金
   - 在某个阶段能拉升和打压股价，就是这个阶段的主力
3. 大户
   - 大资金
4. 散户
   - 小资金，个体的单独操作对市场不会产生任何影响
