---
created_date: 2024-07-03
---

[TOC]

4月20号符文协议上线到现在，一直在被Fud，说没有赚钱效应？我估计说这些话的人，大概率没参与过去年5月之前的铭文打新，不明白洗纸手和暴涨之间的关联性。当前最重要的事，应该是找到符文赛道里的潜力项目，在起风前好好埋伏好。在整个符文赛道里，0~9号符文可以说是重中之重，在赛道整体还没有大涨的时候，对这十个符文进行抽丝剥离的分析，找到应该埋伏的币种，这是非常必要的。

0号符文：UNCOMMON•GOODS
- 项目方：@rodarmor

- 总量：无限

- 时间：需要挖4年才能结束

- 预挖：0

- 持有者：9,124

- 分配方式：Mint

- 看法：0号符文是由Ordinals创始人Casey硬编码在索引里的，该符文作为0号符文，象征意义更加大于价值意义，另外一个特点是会一直挖四年，那么从这个特点来看，我认为这个符文的价值在未炒作前，会无限接近即时Gas，所以我认为的策略是：

- 只有当Gas低于30或者更低的时候去挖0号符文，才有价格优势。

- 当后期Gas高涨时，如又涨到500、1000或更高时，去卖掉，这是较稳的玩法

- 不排除有项目方会去空投0号符文持有者，可以选择分钱包持有，博取利益最大化

- 这才是0号符文的正确玩法

1号符文：Z•Z•Z•Z•Z•FEHU•Z•Z•Z•Z•Z
- 项目方：@RuneFehu

- 总量：111,111,111

- 预挖：1,111,111

- 持有者：21,768

- 分配方式：1%mint，其他部分未公布

- 看法：1号符文项目方在部署时预挖了99%，只留了1%出来给散户挖，尽管项目方在推特里强调了不要去在高GAS挖，但还是被散户顶着高Gas挖完了，主打一个赌它要销毁。但目前从项目方发布的推文信息来看，没有任何这方面的迹象。

- 从目前项目方的信息可以得知两点：

一、资金充沛，有充沛的资金抢夺1号位；

二、技术过关，项目方在21号的推文中表示，团队为了抢到1号位做出了很多努力，包括重构ord 客户端等，而且还降低了交易费用。

- 项目方在推特上公开表示过，如果前面没有打到1号也不需要担心，后期会有一种方法让散户可以拿到份额，但这被Runestone创始人吐槽说是要搞ICO。

- 现在推特上，大家对于1号符文的大多数看法都来源于猜测，在官方没有确切信息出来之前，暂时没有必要去投入大量资金，可以选择少量备一点。

2号符文：DECENTRALIZED
- 项目方：@decentralized02 （是项目方@CyberKongz 指定的符文官推）

- 总量：21,000,000,000

- 预挖：100%

- 持有者：/

- 分配方式：空投

- 看法：

这个项目分配方式是空投，只要持有项目方持有的普罗米修斯NFT就能获得。

官方公布的快照区块是841,269，大概是在28号24点左右进行快照，也就是说现在买还能获得空投。

但实际情况是，前面因为符文赛道整体被fud的原因，普罗米修斯NFT在24号曾经一度跌到0.04，但后来人们后知后觉，发现这个项目还没快照，今天又被拉到了0.08.

目前普罗米修斯的市值已经来到了1.2亿，和Runestone快照前的巅峰时期比较，差不多是六分之一。

既然同为第一梯队的符文项目，快照前再努努力，预估能冲到Runestone五分之一到三分之一市值也是有可能的。

但由于预期拉满，目前始终处于高位了，按照Runestone和RSIC快照的经验，在快照后很可能跌到三分之一的价格，而空投的符文也会被抛售，那时入手应该是比较好的选择。

而长期来看，我个人还是期待普罗米修斯的玩法的，应该有老韭菜知道，普罗米修斯的项目方是上一轮牛市的NFT老蓝筹孔子，曾经创造了 $BANANA 等一些增值玩法。但始终来看，也要看符文赛道能走多远。

3号符文：DOG•GO•TO•THE•MOON
- 项目方：@LeonidasNFT

- 总量：100,000,000,000

- 预挖：100%

- 持有者：72,502

- 分配方式：空投

- 看法：

3号符文就是Runestone持有者的空投符文，这个项目已经算是生态赛道里最知名的项目了。其创始人@LeonidasNFT 的营销能力将这个项目打造为了符文赛道里最大的MEME。

Runestone项目是3月15号被空投到满足条件的持有者钱包的，当时上线价格大概在1000U左右，我当时也在3月16日时，在VIP群里直接喊单买入过

3号符文作为现目前符文赛道的龙一，要讲它的增长空间，其实等于是在讲符文赛道是否比铭文赛道更有空间。

从我个人的理解来看，符文赛道的空间至少是比肩铭文赛道的，它至少解决了几个问题：

首先，是项目方收益问题，铭文因为发行机制上的“Fair Mint”，项目方天然缺少后续动力，所以去年多个发行铭文的项目方，都只是把铭文当做引流工具，即便有强行结合的机制，但没法持续。这远不如符文项目的预挖，直接锚定了项目方的收益比率，保障了项目方与符文项目的增值共同进退。

其次，玩法更丰富，符文项目方这轮的Pre Rune挖矿玩法、空投，包括预挖之后将保留部分用于项目的后期运营和商务，这都有更多的想象空间。实际上已经与正常的项目发币机制非常类似了。

同时，铭文协议去年被诟病的链上垃圾问题，在符文赛道上也不存在，这就更加苗正根红一些。

如果认可符文赛道未来可以比肩铭文，那3号符文有可能会成为下一个Ordi。

同时，3号符文的NFT Runestone当初的分配机制非常公平，据说就是创始人吐槽过RSIC有预留所以专门设计的，所以，3号符文拥有符文社区里最高的MEME共识.

3号符文持仓人数高达七万多，本着“注意力也是一种经济”的原则，3号符文算是聚集了符文赛道的眼光。所以Runestone也成为了很多项目方进入符文的空投引流入口。

所以，后续3号符文的预期值主要就是几点：

1、是否会上币安、ok等大所

2、是否有更多的项目方持续空投

3、创始人LeonidasNFT会不会设计更多的玩法

以上几点预期达成，都可以再度增加3号符文的估值空间。

4号符文：THE•RUNIX•TOKEN
- 项目方：@BVMnetwork

- 总量：21,000,000,000

- 预挖：100%

- 分配方式：挖矿+空投

- 看法

4号符文的项目方就是BVM，之前一直在做的BTC L2。而这次对于符文生态，也推出自己的符文DEX产品Runechain。

从项目方目前的规划来，符文RUNIX后期会有一定赋能，包括享受交易折扣、获得交易收益、参与治理等。

从官方的推文来看，目前获得Runix符文的方式是三种：

第一、直接购买，可以在Uniswap、SOL、以及主要的符文交易市场如ok和Magiceden上购买。

第二、持有NFT挖矿。官方设计了一套挖矿玩法，有点复杂，大概的规则是，用户可以持有官方发行的NFT并激活后来挖矿，同时这个NFT有稀有度区别，如果你希望加速挖矿，需要购买更多种族、更多数量的NFT来挖矿。目前来看，这套玩法有些复杂，市场对此不太买单。NFT的价格在持续下跌中。

第三、质押，质押RUNIX、RSIC、SATOSHI、ELSA、WANKO等来赚取RUNIX，项目方在这块分配了10%的代币。

现在看起来，Runix项目方虽然在机制设计上花了不少心思，但可能因为机制的复杂，且没有像其他项目方一样带来赚钱效应，而被散户一直fud，nft和符文币的表现都不算好，币在第一天上线有些涨幅后，一直处于阴跌中。

不过现在市值已经跌到只有200w了，项目方也增加了ETH和SOL链上交易流动性，激进的用户可能已经在观察入手时机。