---
created_date: 2022-10-20
---

[TOC]

## 游戏商业模式的演变

1. 付费游戏系统
   - 商场中的街机、计算机中的CD光盘、下载到机器上。
   - 只需支付一次，一直玩下去
2. 免费增值模式
   - 免费增值游戏降低了游戏的准入门槛，而转向免费增值游戏有助于增加全球游戏玩家的数量。
   - 公司的收入来自玩家为解锁游戏的其他组件而付费，或者更常见的是，来自游戏内购买的销售，如扩展包、平台订阅和角色化妆品。
3. 区块链游戏
   - 也称之为GameFi、边玩边赚，游戏时代的新货币化模式。

## 启动场所

- Launchpads 有效地帮助新贵的游戏开发者为游戏开发筹集资金。通常，这些启动场所为特定的游戏生态系统（即 Polkastarter 用于 Polkadot）或 Magic Eden 用于 Solana 筹集资金。通常，启动场所可以通过初始 DEX 产品 (IDO) 或流动性引导池 (LBP) 进行筹款，每一个都支持代币的初始销售。

## 游戏开发基础设施

- Forte 和 Enjin 等游戏开发基础设施通常具有 API 和 SDK，使游戏开发人员能够快速集成 NFT 或其他加密经济活动。从头开始构建游戏所需的整个区块链基础设施对于游戏开发人员来说可能是一项艰巨且耗时的工作。正如区块链开发者利用现有的智能合约工具和钱包基础设施一样，游戏开发者可以利用支持模块化组件（如钱包、资产发行、支付和其他基础功能）的区块链游戏开发软件（即 Stardust、Enjin、Forte）。

## Layer2基础设施

- 2021 年的 NFT 牛市导致 Layer-2 对游戏生态系统的投资增加。Axie Infinity 选择了垂直整合，开发了自己的侧链 Ronin 和自己的 DEX Katana。像 Enjin 这样的其他游戏开发平台选择了横向整合，最近为 Efinity 获得了 Polkadot 平行链拍卖。尽管如此，许多现有游戏仍致力于在以太坊现有网络效应的基础上构建，利用 Starkware（例如 Sorare）、ImmutableX（例如 Gods Unchained）、Polygon（例如 Zed Run）等来满足其扩展需求。

## Layer1层基础设施

- 第 1 层基础设施是各种协议和应用程序的核心基础。虽然一些游戏正在构建更高吞吐量的区块链，如 Solana 和 Flow，但大多数以太坊游戏已经迁移到第 2 层解决方案。第 1 层的重要性来自游戏将利用的其他可组合协议，包括公会、金融化协议（例如 NFTX）、身份解决方案（例如 ENS）、市场和其他应用程序或服务。

## 游戏工作室

- 工作室位于行业的基础层，因为它们通常是游戏以及第 1 层和第 2 层基础设施的开发者。Dapper、Sky Mavis 和 Animoca Brands 是资本最雄厚的游戏开发商，拥有数亿资本。最终，并非每个游戏工作室都能幸存下来。然而，那些开发下一个大片游戏的人有可能成为未来的下一个电子艺术。

## 游戏类型

- 参考 https://www.sohu.com/a/601751145_121124836

1. RPG= Role-playing Game∶角色扮演游戏
   1. 由玩家扮演游戏中的一个或数个角色，有完整的故事情节的游戏，RPG游戏更强调的是剧情发展和个人体验，而AVG则更强调解谜的过程。需要注意的是，能称之为RPG游戏的要素为角色会随着游戏的进行成长，并且有数值化的体现，如《最终幻想》。
2. MMORPG=Massively Multiplayer Online Role Playing Game∶大型多人在线角色扮演游戏
   1. 与单机游戏和其他小型的、由多人参加的角色扮演游戏的区别在于：MMORPG具有一个持续的虚拟世界，玩家离开游戏之后，这个虚拟世界在网路游戏营运商提供的主机式服器里继续存在，并且不断演进。如《逆水寒》、《剑灵》。
3. ACT= Action Game∶动作游戏
   1. 玩家控制游戏人物用各种武器消灭敌人以过关的游戏，对游戏中人物动作的控制强调要强于其他要素的游戏，往往操作才是ACT游戏第一要素，它强调玩家的反应能力和手眼的配合。如《鬼泣5》。
4. AVG= Adventure Game ∶冒险游戏
   1. 强调游戏故事线索的发掘和故事剧情，与RPG不同的是，AVG的特色是故事情节往往是以完成一个任务或解开某些迷题的形式出现的，而且在游戏过程中刻意强调谜题的重要性，使之成为一种专门考验玩家大脑的"活动"。如《瘟疫传说》系列、《古墓丽影》系列等。
5. SLG= Strategy Game∶模拟/策略游戏
   1. 玩家运用策略与电脑或其它玩家较量，以取得各种形式胜利的游戏，或统一全国，或开拓外星殖民地，可分为回合制和即时制两种。如《三国群英传》。后来有些媒体将模拟经营，即SIM（simulation）类游戏，如《模拟人生》和养成类游戏也归到了SLG下。
6. RTS＝Real-Time Strategy Game：即时战略游戏
   1. 本来属于策略游戏SLG的一个分支，但由于其在世界上的迅速风靡，使之慢慢发展成了一个单独的类型，知名度甚至超过了SLG（注：和SLG可以有重复）。代表作有《魔兽争霸》系列、《帝国时代》系列、《星际争霸》等等。
7. FGT= Fighting Game∶格斗游戏
   1. 由玩家操纵各种角色与电脑或另一玩家所控制的角色进行格斗的游戏。此类游戏谈不上什么剧情，最多有个简单的场景设定，或背景展示，场景、人物、操控等也比较单一，但操作难度较大，主要依靠玩家迅速的判断和微操作取胜，但是因为迎合了玩家在现实中很难实现的争斗欲望，过程刺激火爆而使其具备独特的魅力，因而风靡全球，至今仍占重要地位，如《拳皇》、《街霸》、《死或生6》等。
