---
created_date: 2024-12-06
---

[TOC]

## 东北证券首席付鹏老师 2024年底汇丰线下私享 笔记

- 世界大类资产顶层逻辑的核心框架，金字塔
    1. 意识形态
    2. 政治
    3. 市场、房价、股票

- 世界大类资产顶层逻辑的核心框架，金字塔
    - 世界大类资产顶层逻辑的核心框架，金字塔究 竟是什么?底层是我们的所有资产和市场，市场其实是在框架中最底层的，大家天 天想问的房价的上涨、股票价格，这实际上是金字塔中最底层的。
    - 顶层的断代是意识形态，社会政治的发展本质上是群体性意识形态的周期，也就是大家学过的思想政治课中的“左”和“右”，左倾右倾、左派右派、左翼右翼、集体个体，这些东西的变动才是世界经济周期的最大变动。
    - 当前是什么?大领导讲的那句话很对，百年之未有大变局(百年未有之大变局)， 基本上就是 1929 年大萧条到二战后完整一个周期的结束。全球从二战的极端右翼， 慢慢发展到中右，再偏向中左，再到差不多这 20 年左右的极端左翼化，最终导致重 新开始右翼，这个世界很有意思，没有任何方向是绝对正确的。
    - 大部分时间我们不用Care顶层，因为在过去百年，顶层的方向是固定的，就是从极端右翼不断向左翼在运动，所以顶层方向不变的情况下就会形成下面的一套运转逻辑。


- 经济增长和收缩
    1. 经济增长消费扩张升级的时候，调研样本是富人先进五星级酒店，富人先买
    超跑，富人先吃海鲜，然后你的样本参数是下沉的，到最后是老百姓吃上海鲜，老
    百姓开上汽车，老百姓进五星级酒店。
    2. 当经济收缩的时候，倒过来的，第一步先收缩的是底层。我前几年我说每
    年现在新增几千万的网约车司机，你们都没有想想人从哪儿来的吗?有人说了，农
    村劳动力进城，我说都啥年代了，还农村劳动力进城，这又不是你当年搞大规模基
    建城镇化建设的时候缺农民工，把农村劳动力大规模转移过来。现在的农村你去看
    看，哪儿还有劳动力，除了老弱病残幼以外，还有劳动力吗?你就没想想这两年突
    然激增的两千万的网约车司机这些人从哪儿来的?答案很简单，中产阶级的陨落。
    只不过是你的阶层不一样，你看的问题不一样。

- 中国经济
    1. 中国经济从 2019 年获得大问题，非常麻烦，你们 不要觉得现在的经济问题是现在，是 2019 年就开始了，在今年是恶化的，所以今年 的情况你们都不知道有多严峻，数据里已经告诉你，非常严峻，而在调研的时候更 严峻。
    2. 中国有效需求从 2019 年开始就在下降了， 而此次的有效需求非常麻烦，可以说是我们改革开放之后的百年之未有大变局。
    3. 底层老百姓是一点点往上反馈的，不会很快地作用到宏观经济数 据里，所以你们在疫情后看到的这个数字大平台还没有快速往下掉，但当时的底层 (网约车司机、送外卖)其实一点点在痛苦，但那时候去金融机构做路演，他们都 没有这种感觉。今年所有金融机构都觉得很痛苦的原因是啥?因为他们被裁员了， 他们被降本增效了，他们被要求奖金退回了，板子打到了他们的阶层之后，他们开 始感受到了痛苦。你知道这代表什么吗?今年经济为什么从 3 月份之后这个数字一 路掉下来，答案非常简单，今年的大麻烦是中产阶级陨落。
    4. 中国现在的化债化什么?要么增加税率，要么增加人口，要么增加收入，人口不增，收入不增，答案只有一个，增税率。那你猜你的遗产税跑得了吗?你猜你的房产税跑得了吗?想啥呢，年轻人不生，咱收不着他们了，那就收老年人的，一样的。

- J、Q、K
    - 我们是非市场 经济下的“J、Q、K”。“J”是什么意思?大爷快来。“Q”，大爷，投点钱吧，把钱圈住。“K”是出 去，KO。
    - 老股民都懂，看新闻联播炒股的逻辑是啥，你告诉我你看新闻联播是炒经济吗? 你看新闻联播炒股就是炒的他哪儿没有他想要，你就投。这时候是没有证伪的，而 他会倾注所有资源给你，倾注土地、税收、地方引导基金，倾注一切资源，股市也是资源，用来融资的，会把一切资源给你，你是最爽的。而你一旦做到了遥遥领先， 他的政治目的达到以后，就会把你甩到市场上进行市场经济的KO，此时你们就会发 现PPI的秘密。你们就会发现PPI的周期性，PPI的周期性很简单，你如果把PPI里的 行业再分一下，生产资料、生活资料，再细拆就会发现周期性和政策的关系。
    - 啥东西呢?我没有，就会让PPI为正，我倾注一切资源和方式可以让你在里头挣 到钱，而且不需要竞争。但我一旦达到目的，把你扔到市场经济的时候，你们会迅 速发展，如果是正式的市场经济，竞争波动会比较温和的，也就是说稍微一有点钱 挣，就有人进来了，就会烫平，周期拉的比较长，需要 30 年才能崛起一个大型企业。
    - 但在中国不是，中国是 5 年，产业链就要做到全球遥遥领先，在JQ的保护期内， 大家都可以活，但同样会造成很多“大家”，一旦保护期一到，扔到市场经济的时 候，你们就会发现大家就变成了非自己人，开始PK、竞争、内卷，PPI开始转负，就 这么简单。然后一轮产业过剩，开始淘汰，政府驱动再引导新的产业。用这种前浪 推后浪的方式，推动整个产业各个环节的周期缩短到五年，但是代价就是很多行业 会以很快的速度进入到PPI为负，而所有能到PPI为负的产业，最后能活下来都得感 谢有自己的负债端，居民部门能买单，一旦内需不够还这么搞，就会出危机，就是 现在这种状态。
    - 老百姓的投资是说你看新能源渗透率到了多少多少了，老百姓开的越来越多了， 怎么股票一直跌呢?这就是他的错误，他没有理解政策到底什么时候投资，成熟的 时候是不能投的，因为能放给市场的时候一定不那么挣钱了，不放给市场的时候一 定是特别挣钱的。
