# 数字货币
## 非稳定币

## 稳定币：

### 根据运行机制不同分类：
1. 法定资产抵押类稳定币
将美元或黄金抵押到中心化机构，该机构发出区块链数字凭证，并承诺凭证有效兑换现实资产。
代表：USDT，以及新入列的GUSD和PAX
GUSDT：有牌照，财务公开透明，接受监管，有纽约州金融部门作为背书支持。

2. 算法银行/铸币税类稳定币 
根据稳定币总需求的增减，扩张或紧缩稳定币的供给，从而控制其价格。
代表：Basecoin 

 3. 数字资产抵押类稳定币
每发行1块钱的稳定货币，存入N（N>1)倍的其他数字货币的资产作为抵押物。
代表：Bitshare 

### 基于中心化和去中心化分类：
1. 基于公链发行的中心化知名稳定币：
USDT：有三种分别基于比特币、以太坊、波场网络发行的USDT 
USDC：提供有详细财务和运营透明度的稳定币。
TUSD：类似USDT的稳定币，在以太坊发行
PAX：由 Paxos Trust Company 发行并由纽约金融服务部监管的全新数字资产
GUSD：Gemini 交易平台推出的稳定代币，是全球第一个受美国监管机构监管的稳定币，1 GUSD = $1
BTCB：币安在币安链上发行的稳定币，1BTCB=1BTC
HUSD：火币发行的，用于规避某些稳定币暴雷风险的问题的一篮子稳定币。

2. 公链上发行的去中心化稳定币
BITCNY、BITUSD：比特股上的一种合约稳定币。

3. 巨头组织的基于联盟链发行的中心化稳定币
JPM Coin ：摩根币，是摩根大通发起的一种与金融机构合作伙伴进行清算使用的稳定币。
Libra ： Facebook组织牵头发起的联盟链稳定币，主要用于社交用户之间的跨国汇款。
沃尔玛币 ： 沃尔玛正在策划中的稳定币，用于原超市积分替代和消费等用途。
DAI：以太坊区块链上第一个去中心化稳定币。


## 数字货币类别
1. 货币类
货币类是指在区块链领域充当货币功能，解决价值传递的问题，如BTC、BCH、LTC、ZEC等。
2. 生态类
比特币（Bitcoin），比特币作为首个区块链应用，由中本聪于2009年创建，是加密数字货币无可争议的龙头。总量2100万，区块大小最大1M，出块时间约为10分钟，采用POW挖矿方式，具有去中心化、全世界流通、安全隐匿等特征。由于比特币作为第一个区块链项目，虽然由于设计考虑不能在其上构建应用，但是很多其它数字货币都或多或少的借鉴比特币的设计模式，所以比特币在区块链领域具有重大和非凡的意义！
以太坊（Ethereum），以太坊于2014年通过爱西欧发行，是一款能够在区块链上实现智能合约、开源的底层系统，是区块链2.0的典型代表。它同时也是一个平台和一种编程语言，使开发人员能够建立和发布下一代分布式应用。以太坊将使用混合型的安全协议，前期使用POW挖矿算法，后续将逐步切换为POS机制。以太坊总量不设上限，目前在全球已有200多个以太坊应用诞生，随着时间的推移将会有越来越多的项目在以太坊平台上构建。
瑞波币（Ripple），Ripple是世界上第一个开放的支付网络，于2011年发布，通过这个支付网络可以转账任意一种货币，包括美元、欧元、人民币、日元或者比特币，简便易行快捷，交易确认在几秒以内完成，交易费用几乎是零，没有所谓的跨行异地以及跨国支付费用。瑞波币是Ripple网络的基础货币，它可以在整个Ripple网络中流通，总量为1000亿，并且随着交易的增多而逐渐减少。

3. 平台系统类
以太经典（Ethereum Classic），以太经典实际是最早的以太币，自2016年TheDAO被黑客利用智能合约的漏洞，转移了市值五千万美元的以太币。为了挽回投资者资产，以太坊社区最终做出投票表决，大部分参与者同意更改以太坊代码挽回损失，最终实际硬分叉，分别命名为ETC和ETH，ETC可认为是旧链，但还是有相当一部分社区支持者不愿放弃ETC而坚持下来。ETC依然坚持去中心化，不可逆转，不受第三方审查干扰。以太经典总量固定约为2.1亿-2.3亿区间，每500万个区块减速20%。
小蚁股（NEO），NEO原名小蚁股，是国内第一条原创公有链，是一个智能经济分布式网络。NEO区块链通过将点对点网络、拜占庭容错、数字证书、智能合约、超导交易、跨链互操作协议等一系列技术相结合，实现快速、高效、安全、合法地管理用户的智能资产。NEO总量1亿，于2014年通过爱西欧发行，是国内最早的原创区块链项目之一。
比特股（BitShares），比特股采用DPoS核心算法而设计的去中心化交易网络，该项目于2014年发布，它支持包括虚拟货币、法币以及贵金属等有价值实物的交易。货币总量约为20亿
EOS，EOS于2017年7月通过爱西欧发行，初步构想成为一个类似操作系统的区块链架构平台，旨在实现分布式应用的性能扩展。EOS发行总量为10亿个，它首次采用全年每天发行200万个的机制公开售卖。
Augur，Augur是一个基于以太坊区块链技术的去中心化的预测市场平台，于2016年推出发行，用户可以用数字货币进行预测和下注，依靠群众的智慧来预判事件的发展结果，能有效地消除对手方风险和服务器的中心化风险。爱西欧代币总量为1100万。
应用链（Lisk），Lisk是一种基于JavaScript的高度可扩展公共区块链。可以在其上编写去中心化应用程序，同时不需要学习一般区块链通常比较复杂的编程语言。Lisk提供去中心化应用平台，应用全都运行在区块链或者其侧链上。Lisk于2016年发行，初始总量1亿但无上限。
量子链（Qtum），量子链是首个基于UTXO模型的POS智能合约平台，可以实现和比特币生态和以太坊生态的兼容性。量子链致力于开发比特币和以太坊之外的第三种区块链生态系统，并致力于拓展区块链技术的应用边界和技术边界，使普通互联网用户能感受到区块链技术的价值。它于2017年通过爱西欧筹集资金，目前已上线主网，总量约为1亿。
IOTA，IOTA是一种新型的加密数字，提供高效，安全，轻便，实时的微交易，并且不产生交易费用。 IOTA是专为物联网而设计的，它是实时微交易，并且能够简单方便的进行扩展的数字货币，专注于解决机器与机器（M2M）之间的交易问题。IOTA最大特点是基于缠结（Tangle）而非区块链技术。Tangle继承了区块链技术去中心化和安全交易机制的特性，但却不是基于区块，而是采用了有向无环图（DAG）机制，这一点与大多数单向区块链条的数字货币有显著不同。
字节雪球（Byteball Bytes），字节雪球是一个去中心化的系统，允许任意数据的防篡改存储包括，可转移价值的数据，例如货币，产权，债务，股份等。被称为“bytes”的内部货币，用于支付将数据添加到去中心化数据库中的费用。它与IOTA类似，也是采用DAG的区块数据结构，同样具有很高的安全性和匿名性，字节雪球资产分为黑球和白球。
Byteball采用持续免费分发的模式，每月免费分发给持有Byteball或者比特币的用户，目前每月分发还在进行中。字节雪球总量为100万GBYTE。

4. 应用类
比特现金（Bitcoin Cash），比特现金是比特币于2017年8月1日硬分叉的币种，总量2100万，区块大小最高支持8M，不包含SegWit代码，特点与比特币基本一致，但是作为大区块的代表，每个区块可以容纳更多的交易，在一定程度上降低了BTC上的交易拥堵性。
莱特币（Litecoin），莱特币于2011年根据比特币源码改进而发行的数字货币，总量8400万，出块时间2.5分钟，具有比比特币更快的出块时间，使用scrypt作为工作量证明的加密算法。
达世币（Dash），达世币原名暗黑币，于2014年推出，是一款支持即时交易、以保护用户隐私为目的数字货币。总量约2200万，达世币采用独创的11轮科学算法进行哈希运算，首次提出并实现了匿名区块转账方式，采用类似于POW+PS的混合挖矿方式。
零币（Zcash），Zcash是首个使用零知识证明机制的区块链系统，它可提供完全的支付保密性，同时仍能够使用公有区块链来维护一个去中心化网络。它于2016年发行，也是基于比特币的改进版本，总量2100万。如果比特币是网络货币中的的http协议，那么Zcash就是https ，具有真正意义上的匿名性。
门罗币（Monero），门罗币是一种基于CryptoNote协议的加密数字货币，CryptoNote可以通过数字环签名提供更好的匿名性。它于2014推出发行，是继比特币之后又一极具创新的区块链项目，它规避了比特币的设计缺陷，可使用门罗币更具匿名性、去中心化和扩展性。货币总量为1884万。
新经币（NEM），新经币是于2015年推出的区块链项目，它是一个完全由java开发的数字货币，拥有一套基于重要性证明（POI）的革命性解决方案，它解决比特币生态中的大量资源浪费和挖矿设备之间的竞争的问题。在NEM网络中，酬金将以一种精妙且平衡的方式决定并发送至用户。新经币总量约90亿。
超级现金（Hcash），Hcash项目在2017年推出，Hcash平台被设计成区块链与DAG系统的双重侧链，致力于成为主流区块链系统价值和信息交换的媒介。该代币基于 UTXO 模型的稳定区块链系统进行开发，将采用POW+POS机制挖矿，代币总量约为8400万。
比原链（Bytom），比原链是2017发行的基于以太坊代币，同时是一种多样性资产的区块链交互协议，运行在比原链上的不同类型资产（收益权、非上市股权、债权、数字货币等）可以通过该协议进行交换、对赌和基于智能合约的复杂性交互操作。比原链总量21亿个。
狗狗币（Dogecoin），狗狗币诞生于2013年，基于Scrypt加密算法挖矿，狗狗币与比特币的区别主要是基于美国的小费文化，狗币分发公平，慈善、打赏文化深得人心，用户发展惊人迅速。狗狗币总量约1000亿。
OmiseGO，OMG是2017年推出的基于以太坊网络的支付解决方案的项目代币，类似于一个电子钱包，通过OmiseGo，任何人都可以以一种完全分布式和比较便宜的方式来进行金融交易。OMG代币总量1.4亿，在泰国，已有部分商家支持OMG的支付方式。
TenX PAY，PAY是TenX项目的以太坊代币，是2017年通过爱西欧发行，TenX项目的目标是建立一个连接现实世界和区块链网络的支付系统，让区块链资产可以通过TenX支付卡，手机钱包，ATM，银行账号等多种渠道在世界任何地方任何时间无需等待的进行支付。目前TenX与主要的信用卡公司，如VISA和万事达卡达成了合作，PAY目前在新加坡已有一定的场景运用，可以使用PAY代币直接进行商品支付。PAY总量约为2亿个。
Kyber Network，Kyber Network是一个无需信任的去中心化交易所，能够促进加密资产的即时交易与兑换，并且保证流动性。KNC同样是在以太坊网络构建的应用，代币总量约为2.2亿。
Aeternity，Aeternity号称新一代区块链网络，经过多轮爱西欧吸纳了大量资金。AE曾经被看成是欧洲的以太坊，也曾被视为超优质项目，但是在两轮爱西欧之后，该项目推进缓慢，而雪上加霜的是，在以太坊钱包被盗事件中，AE第二轮爱西欧筹得的资金也大量丢失。AE的技术亮点是图灵完备状态通道和去中心化预言机。

5. 特殊资产类
锚定数字资产的数字货币，如BITCNY、USDT等，用于锚定法定火币，抵御政策风险带来的市场波动。
## 时代
### 区块链1.0时代
区块链1.0可以简单地说是货币应用，是与转账、汇款和数字化支付相关的密码学货币应用。
1.概念提出
2008年11月1日，一个自称中本聪(Satoshi Nakamoto)的人在一个隐秘的密码学讨论组上贴出了一篇研究报告《Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System》，报告阐述了他对电子货币的新构想，勾画了比特币系统的基本框架。
2.比特币诞生
3.现实交易

### 区块链2.0时代
区块链2.0是合约应用，是经济、市场和金融的区块链应用的基石，例如股票、债券、期货、贷款、抵押、产权、智能财产和智能合约。
维塔利克·布特林（Vitalik Buterin）

### 区块链3.0时代
比特币3.0是超越货币、金融和市场的区块链应用，为各种行业提供去中心化解决方案，特别是在政府、健康、科学、文化和艺术领域的应用。
资产数字化平台资产链(Acchain)
ACC

### 名词解释：
随着加密数字货币的火爆，基于区块链的代币ICO(initial coin offering，首次公开募币)开始走入大众视野。现实世界中我们有公司的IPO(首次公开发行上市)，区块链创业企业则可以通过ICO，向早期爱好者发行代币，获得事业的启动资金。


### Nervos
有一个很重要的特点是“分层”。在区块链的设计里，大家都知道存在一个「不可能三角」——安全、去中心化、性能，这三者只能取其二。Nervos的设计是用分层设计来解决不可能三角的问题。比如底层 layer 1 里，CKB 就选安全和去中心化，layer 2 选性能。layer 2追求把性能做到极致，但是去中心化和安全由 CKB 来解决。
